박보영
서인국
이수혁
강태오
신도현
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
본 드라마는 픽션이며 등장하는 인물, 지명, 기관, 종교, 사건 등은 실제와 어떠한 관련도 없음을 알려드립니다.
불행은 갑자기 찾아 온다.
불청객처럼.
그래도 핏줄인데 집안에서 걷어 키워야지.
그럼 형님이 키우실 거예요?
남의 애 키우는 게 어디쉽냐.
그래. 쟤들도 눈칫밥 먹고 클 바엔.
그냥 어디 시설에다가 ...
애들 들어요.
- 수자는?
- 아까 비행기 탔대요.
제주도에서 오니까 암만해도 좀 걸리겠죠.
수자 오면 뭐가 달라져요? 아무리 자매가 좋아 죽어도,
막말로 처녀가 애 둘 맡아 키울 것도 아니고.
애들 정 붙였다 떼는 게 더 힘들지.
애들 장래를 위해서라도 보육원이 최선이라니까.
퍽이나 애들 생각해 주고 있네!
강수자
행운이라고 친절하게 찾아 오는 것도 아니다.
애들 내가 키워요.
아니 시집도 안 간 처녀가! 무슨?
그래 수자야 네 마음 우린 너무 잘 알지 ...
내가 키운다고!
때론 불행과 행운의 얼굴은 같고.
나는 여전히 그 둘의 얼굴을
잘 구분하지 못한다.
같은 시간에 나와 같은 생각을 하는 사람은 너 밖에 없었어.
제 3 화
고맙게 생각해 여러 의미로.
야!
안 되겠다.
같이 살자, 우리.
너는 내게 어떤 얼굴로 온 건가?
행운인가,
불행인가?
그 무엇도
아닌가?
그래.
어?
불행이야! 뭘 물어?
거기서 같이 살자 소리가 왜 나와?
취소하자. 쪽팔림은 순간이야.
야, 아무래도 내가 아까 아파가지고 잠깐 헛소리 ...
- 뭐야?
- 같이 살더라도 거기선 못 살겠어서.
근데 뭐, 헛소리를 했다고?
누가? 내가, 아니!
난 태어나서 헛소리를 해 본 역사가 없어.
뭘 또 역사까지.
여기 제일 가까운 역사가 어디니?
여기 무슨 동네야? 몇 호선?
뭐, 천천히 알아가면 되겠지.
이 술병 뭐야? 이거 비싸?
이 탁자는 뭐야?
이거 비싸?
이 소파는 뭐야? 이것도 비싸?
왜 자꾸 말 걸어? 뭐 읽는 거 안 보여?
그러니까 너도 시비를 걸어야 쳐다보네.
너 나한테 반했지?
뭐?
- 맞네.
- 아니거든!
- 그래.
- 진짜 아니거든!
아니면 너 문제 있는 거야. 아무한테나 막 같이 살자고 하고.
아무 아니니까 같이 살자고 했지.
매달려 보라며.
좀 매달려 보란 소리잖아.
너한테 온 운명한테.
운명이라며.
네가 뒤돌아서 가는데 갑자기 그런 생각이 들더라고.
저러다 나 모르게 휙 사라져 버리면 어떡하지?
안 그래.
잘해줬잖아. 꼭 사라질 것처럼.
잘해주는 사람들은 꼭 사라져.
난 그랬어.
슬픈 말을 되게 아무렇지도 않게 하네.
12 시 땡 쳤는데 네가 안 나타나면?
소원이 생겼는데 네가 안 나타나면?
그래서 그래.
- 알았어.
- 그래서 그렇다니까!
- 알았다니까.
- 진짜야.
진짜라는 건지 아니라는 건지 ...
나 소원 생기면 -- 아니다.
소원 이루면 내가 너 풀어줄게.
내가 뭐 인질이야? 누가 할 말을 지금.
밥은 어디서 먹어? 너 잠은 어디서 자?
내 방은 어디? 나 어디서 자면 돼?
밥은 안 먹고, 잠은 안 자고, 네 방은 없고. 고로 잠은 ...
뭐, 이쯤 아무 데나.
방이 이렇게 많은데!
방이 이렇게 많아도 네 방은 없어서.
실례.
- 야!
- 네 방은 없다니까.
누나!
뭐야? 이건 어디서 나는 소리야?
집 앞에 개 왔네.
개?
개!
하긴, 개 비슷한 것 같기도 하고.
누나! 야! 탁동경!
탁선경?
- 여기를 어떻게 알고?
- 걘 너희 집을 찾아왔겠지.
뭔 소리야?
무슨 소리인지는 나가보면 알고.
우와, 이씨 능력치 진짜!
어, 선경아, 잘 있었어? 밥은 먹었고?
어, 이모! 오늘 무슨 일이 있었냐면, 누나가 ...
헛소리하면 용돈 없다.
너무 잘해줘.
진짜 너무 잘해주고, 나 진짜 너무 행복하고,
누나 없으면 못 살고, 나는!
수자 씨, 타국의 자연광 아래서 보니까 더 아름다우시네!
어, 그래 뭐가 됐든 선경이 네가 잘못했겠지.
뭘 또 내가 잘못해?
- 이모는 맨날 누나한테만 진짜 ...
- 돈 보냈다!
이모 진짜 사랑합니다! 효도할게요.
효도만을 위해 사는 남자, 내 이름 탁선경.
이놈 새끼야. 너희 누나한테나 효도해 누나 통장으로 보냈으니까.
뭐? 왜? 이건 명백한 차별이야!
왜 또 돈을 보냈어? 나도 버는데.
돈 줘야 어른 노릇하지. 잔소리도 하고.
선경이 놈 헛짓하면 돈 너 다 가져라.
이모, 탁동경 수전노야!
수중에 돈 들어가면 안 내놓는다고!
뭐? 수전노?
네가 그런 말도 할 줄 알아?
대학 보낸 보람은 있네.
어째 너희들은 하나도 안 컸어.
이모, 얘 군대도 다녀온. 아주 시꺼먼 놈이야!
시꺼멓기는, 내가 탁동경보다 하얘, 이모.
이거 탄 거야!
너 하는 짓 보니까 동경이가 너 돈 안 주게 생겼다.
한국은 잘 시간이지?
뽀시래기들, 그만 싸우고. 잘 자고?
어, 이모!
걱정하지 말고!
- 또 통화해요!
- 이모, 잠깐만 ...
- 뭐? 왜?
- 뭐, 왜?
야. 뻔뻔하기가 아주.
너는 진짜 ...
뭐? 너는?
이게 진짜 누나한테.
아, 그 박력 그 새끼한테 좀 쓰시지.
왜 맨날 혈육한테 쓰실까?
너 걔 어떻게 했어?
너 설마 걔 팼어?
지금 유부남 걱정하냐?
네 걱정한다, 네 걱정!
그런 쓸데없는 놈 건드렸다가 너 전과 생길까 봐!
걱정 마! 잘 처리됐어.
하늘이 도우셨다.
- 야!
- 여기요!
- 거기 안 서냐!
- 도와주세요!
어, 어, 어, 어!
거기 119 죠? 교통사고 신고요.
죽지는 않았어. 그 새끼 반응 속도가 거의 페이커였어.
개 빨랐다는 얘기야.
그래도 한 전치 8 주는 나오겠더라.
한 놈은 처리됐고.
나머지 한 놈 어디 있어?
너 왜 안 물어보냐?
왜 유부남이랑 만났는지 왜 안 물어보냐고?
뭘 불어봐? 뻔하지.
작정하고 속이는 놈을 어떻게 이겨?
걔가 잘해주디?
누나 너 원래 잘해주는 사람한테 약하잖아.
그러게 내가 잘해준다고 다 좋은 사람 아니라고 몇 번을 말해!
모지리. 아 비켜! 한 놈 어디다 숨겨놨냐고?
집에다 숨겼지?
야, 탁선경!
야, 잠깐만 ...
야, 잠깐만. 아니, 잠깐.
잠깐이 아니라 빨리 말해, 지금. 어디 있어? 지금 말해.
- 아니야, 아니야. 없어.
- 없긴 ...
없지! 없다!
없다니까, 빨리 가자! 이리 나와.
- 놔봐, 좀!
- 아니, 없다니까!
- 안녕, 처남!
- 누가 처남이야?
아주 참 잘 숨겨놨다. 침대 위에 떡하니.
난 나름 노력했어 아니, 숨을 데가 없더라고.
좀 더 넓은 데로 이사 가는 게 어때, 여보?
- 야!
- ‘야’말고 ‘여보’야.
- 여보?
- 아니야.
여보 ...
아니야 ...
그러니까 그게 다 작전이었다? 동거 어쩌고 그게 다?
어, 그렇다니까. 그놈 떼내려고.
누나는 빠지셔.
묘하게 여유 있네.
저런 건 보통 돈인데.
웃어?
술 한잔하시죠.
뭐 술? 갑자기 무슨 술?
누나는 좀 가만히 있어!
남자는 자고로 이 술을 먹여봐야 진가를 알 수 잇는 법이야.
- 술 살 돈은 있고?
- 그래서 말인데,
누나, 만 원 정도 빌려줄 수 있어?
얼굴이 지나치게 비현실적이야.
돈도 있고 얼굴도 있는 놈이. 왜 아무것도 없는 우리 누나를 ...
- 동의하는 바야.
- 네?
술 한잔하자고.
우리 누나는 내가 아무 생각도 없이 막사는 줄 안다니까요.
맞잖아.
진짜 내가 답답하다 답답해!
나도 계획이란 게 있고 생각이라는 게 있는 사람이라고.
그래, 다 계획도 있고 생각도 있는데, 그렇지.
네! 맞아요!
진짜 아무것도 모르면서.
내일부터 다 할 건데.
꼭 하려고 하면 사람들이 ‘언제 할 거냐? 어떻게 할 거냐?’ 하면서 기분 초 쳐놓고.
와, 뭐, 장군님 같은 거 모셔요?
사람을 진짜 잘 보시네!
내 마음 누가 알겠어?
외롭고 힘들어도일부러 씩씩한 척 사는 건데.
외로우면 외로운 척하고,
힘들면 좀 힘든 척하고 그래.
너무 씩씩한 척하지 말고.
오케이. 합격!
뭐 합격?
잘 부탁합니다, 우리 누나!
야, 네가 뭔데 날 부탁해?
- 잘 부탁해, 처남!
- 야!
시간이 벌써 이렇게! 난 이만 가 봐야겠다.
갑자기? 야, 늦었어 그냥 자고 가.
아니야, 누나! 나는 눈치란 게 있는 놈이야.
뭔 눈치? 너 지금 눈탱이 맞을래?
더 놀다 가세요, 매형!
야! 너 진짜 갈 거야? 탁선경!
- 야!
- 네!
- 멀리 안 나가네, 처남!
짠!
지 외롭고 힘든 걸 내가 왜 몰라?
너도 그래. 그걸 들린다고 다 들어?
그런 건 진짜 노 매너야.
들리는 걸 어쩌라고?
안 듣는 노력이라도 좀 해야지.
하는 짓은 미국 놈이면서 어째 매너 ...
우와 ...
우와!
야!
왜? 내 집에서 담배도 못 피워?
그러니까 여기는 내 집인데! 거기는 어떻게 왜 네 집이야?
아까 같은 상황 벌어질 수도 있고, 난 담배도 피워야 하고,
네가 내 집을 마음에 들어 하는 것도 마음에 안 들어서.
그래. 그렇게 나온다 이거지?
좋네! 집도 훨씬 넓어진 것 같고!
아니 그럴 거면 같이 살자는 말을 말지.
같이 살자는 네가 말했는데.
아까 걔지? 네가 가장 사랑하는 사람.
걔 아니야.
걔 아니라고 했다!
너 걔 어떻게 할 생각 하기만 해 봐!
걔를 어떻게 할지 생각하는 건 네 몫이지. 내 몫이 아니고.
오냐. 그렇게 나온다 이거지?
거기다 이불을 왜 깔아?
나 자는 사이에 네가 우리 집에 무슨 짓 할까 봐.
원하면 해 볼게.
나 잠귀 밝다.
자랑하는 타이밍이야?
- 난 사람 죽일 수 있어.
- 됐다. 잠이나 자.
아까도 말했는데 난 먹지도 자지도 않아 인간이 아니라서.
- 케이크 먹었잖아.
- 그냥 분위기 맞춘 거지.
아, 그러세요?
그럼 분위기 맞춰 불이나 끄세요.
책 봐야 해서.
세상이 꼭 멸망해야 한다고 생각해?
딱히.
근데 왜 이렇게까지 하는데?
절대 존재해야 하지도 않으니까.
너 같은 존재들은 인간들을 가엽게 여기던데.
특히 나 같은 인간을.
어디 친한 존재 있나 봐.
내가 본 판타지 물에선 대개 그래.
인간은 어차피 다 시한부야.
그걸 깨닫기 전까지만 영원히 살지
다 하찮고 다 똑같아.
다 똑같으니 특별히 누구 하나 가여울 일 없지.
가여워하는 건 마음이야, 일이 아니라.
난 인간이 아니라 마음이 없어서.
거짓말.
나랑 같은 시간에 같은 거 생각했다고
지가 그래 놓고.
자, 동경아.
내가 더 크다!
자, 우리 그럼 관람차 타러 갑시다!
가자!
선경아! 너도 와서 얼른 수박 먹어!
동경아 생일 축하해!
잘 잤어?
좋은 꿈을 꿨나 보네.
너 혹시 내 꿈에 들어왔었어?
내가? 아니.
나 그냥 네 집에 들어와 있는데.
뭐 하냐?
위기감 조성.
나가!
그러니까 정확하게 정리하자.
계약 내용이 ...
죽기 전에
세상을 멸망시켜달라고 하기.
계약한 100 일 동안은,
아프지 않을 거고.
신데렐라 같은 거지. 12 시 전에 충전.
죽기 전에 멸망시켜달라 외에,
진짜 소원 하나 들어주기.
요즘 후회가 돼.
그 말만 안 했어도 일이 좀 수월했을 텐데.
계약을 어길 시에는,
그 순간 내가
가장 사랑하는 사람이 죽는다.
너는 애가 왜 그렇게 부정적이냐? 대신 너는 살잖아.
잠깐.
그럼 이러나저러나 걔는 죽는 거잖아.
계약을 깨도 죽고. 계약대로 해도 죽고.
누구? 탁선경?
그래. 그럼 걔만 죽이자. 그것도 괜찮고.
멸망을 빌었을 때 걔 생각 하지도 않아놓고.
아, 그건 진심이 아니었으니까.
진심이었어.
진심이 아니면 들릴 리가 없거든.
잘 다녀와!
좋은 하루 보내! 너에게 남은 남들 중 첫 번째 날이니까.
1. 죽기 전에 세상을 멸망시켜 달라고 하기.
2. 계약을 한 백일 동안은 아프지 않음.
3. 죽기 전에 멸망시켜달라 외의 진짜 소원 하나 들어주기.
4. 계약을 어길 시에는 그 순간 내가 가장 사랑하는 사람이 죽는다.
소원, 멸망, 가장 사랑하는 사람
와, 귀공자 작가님은 역시.
업데이트하자마자 조회 수가 단번에 2 천을 찍데.
94 화도 재밌겠죠?
무슨 그런 당연한 소리를.
지조킹 작가는 절대 수정 안 하신 대고.
역시 편집자가 예뻐도 소용이 없구나?
내가 또 그렇게까지 예쁘진 않나 봐.
무슨 그런 말씀을? 충분히 예쁘신데요.
어, 너 보라고 예쁜 거 아니야.
시베리아 작가 새 작품 계약 건은?
- 어, 며칠 전에 회사 오셔서, 탁 주임님이랑 미팅은 하셨는데.
탁선경, 강수자, 나지나
아, 일단 연재 중인 것만 두 작품이라,
세 개 동시 연재 까지는 무리일 듯싶어서.
한 작품 끝난 뒤에 계약 진행하기로 했습니다.
- 연재 속도는?
- 원래 느린 편 아니시잖아요.
요즘 좀 연락이 안 되긴 하는데 그래도 비축 분량은 좀 충분해서.
일단 상황 보고 있습니다.
그래?
안부 겸 조만간 내가 연락해 볼게.
저, 저, 예쁜 사람의 자신감?
자기가 연락하면 받을 거라는 저.
- 회의 이만 끝냅시다.
- 고생하셨습니다.
야, 너네 집 보일러 돌아간다.
뭐야 방금?
방금 저절로 글씨 쳐지지 않았어?
무슨! 아, 오늘 회의 진짜 길었다, 그렇지?
아니 ... 너무 길었어.
너무 피곤했다, 그렇지. 그렇지?
많이 안 바란다. 나 딱 삼십만.
너 하는 거. 봐서.
나 그럼 이십만.
가스비 많이 나올 것 같은데.
아, 나 진짜 이씨?
그럼, 5 만 원만.
- 어!
- 야!
나 밥 먹으려고 회사 오잖아.
전 해장해야 돼서. 짬뽕이요.
오늘은 뭘 먹나 ...
내가 꺼줄까 해서 눌러봤는데 막 화면에 숫자가 올라가네.
내가 이런 걸 해본 적이 있어야지.
점심시간 얼마나 남았지?
40 분?
- 미안. 둘이 먹어.
- 야! 어디 가?
야!
대충 해 보니까 시스템을 알겠더라. 나한테 감사해라.
아, 이게 진짜?
네, 팀장님? 안 그래도 지금 바로 가려고요.
어, 바로 가, 장례식장으로.
네?
죄송합니다, 급한 전화 때문에.
이것보다 더 급한 게 어디 있어, 지금?
내 순위가 밀렸잖아, 내 순위가!
네, 그러네요.
그 뭐? 상하이박?
어디서 듣도 보도 못한 놈이. 이렇게 갑자기 치고 올라오냐고?
워낙 치열한 세계니까요.
그 ...
차 팀장이 담당하는 작가들 다 톱 10 찍는다는데.
무슨 비법 있어?
글쎄요. 작가님들이 워낙 열심히 하시니까.
아, 서운하게 그러지 말고, 좀.
돈 내시면 알려드릴게요.
이 사람 아주 농담이 지나치네.
농담 아닌데.
계약하실래요, 저랑?
따로. 일대일.
제가 하는 말에 절대수긍, 절대복종.
톰 10 안에 들 시 인센티브 지급.
뭐야, 진짜야?
농담이죠, 설마요.
동창회? 갑자기 무슨 동창회?
갑자기는 무슨?
너 빼고 우리는 9 년째거든.
얘들 난리다, 네 얼굴 보고 싶다고.
나 아직 일본에서 안 들어왔다고 해.
말이 되냐?
너 그거 뭐였지 ... 수영부 왕자님?
다 추억이다.
여자애들이 너 수영부 왕자님이라고 부르면서 ...
그에게서는 늘 비누 냄새가 난다 어쩌고 난리도 아니었잖아?
나지나가 그 문구로 현수막 만들어서 왔을 때 진짜 골 때렸었는데.
누구누구 오는데?
다연이랑, 은비랑 정화 ...
야, 나지나도 온대.
진짜? 나지나도 온다고?
야, 바빠. 끊어.
올 거야? 안 올 거야 그것만 말해.
알겠어, 갈게. 갈게.
- 꼭 와야 된다 너?
- 어.
주문하시겠어요?
교모세포종입니다. 다발성 종양으로 보여요.
자세한 건 조직검사를 해야 알 것 같은데.
할게요. 뭐든 다 할게요. 저 좀 살려주세요.
수술하면 1 년 정도, 안 하면 3 개월 정도 살 수 있습니다.
수술해도 편마비, 언어장애, 인지장애가 있을 수 있고.
수술할게요. 할게요, 당장.
저 좀 살려주세요. 살려주세요, 선생님.
그래. 이래야 정상인데.
아니 그쪽이 나한테 매달려야 되는 게 맞잖아?
걔 진짜 이상하네.
네?
뭐야? 저 왜 울어요?
글쎄요, 길을 잃어서?
이비인후과는 나가서 오른쪽입니다.
감사합니다.
외출 나갔어요, 302 호 환자.
할아버지가 좋아하셨어요, 작가라고.
맨날 뭐 쓰냐고 물어보셨는데 말할 수가 없었거든요.
창피해서.
할아버지께서도 좋아하셨을 거예요.
저도 좋아하거든요. 작가님 작품.
네?
<친구라고 생각한 적 없어>를요?
할아버지가요?
아니. <마계의 정복자인 내가 이 세계에선 평범한 회사원이라고?> 그거요.
그것보다 저는 사실 <아포칼립스에서 사랑을 외치다>를 좋아하는데.
사랑해!
그러니까 작가님은 그게 문제시라는 거예요.
좋아하시는 장르랑 잘하시는 장르랑 다르다는 게.
죄송합니다. 제가 이런데 와서 할 얘기는 아니었던 것 같아요.
아니에요, 일 얘기인데요, 뭐.
저번 미팅 때도 제가 못 갔고.
시베리아 걔는 잠깐 어디 좀 헤매고 있어 시간이 필요해서.
혹시 그때 어디를 막 이렇게 해맸다거나 뭐 ...
거의 사경을 헤맸죠. 무슨 잠을 그렇게 잤는지 모르겠어요.
일어나니까 하루가 꼬박 지났더라고요.
잠, 하?
와주셔서 감사해요. 저 때문에 힘드실 텐데.
- 늘 폐만 끼치네요.
- 아니에요, 힘들긴요.
당분간 연재는 신경 쓰지 마세요.
저희가 알아서 처리하겠습니다.
마음부터 추스르세요.
감사합니다.
네.
고 주선진 님
아, 죄송합 ...
언니, 여기서 명동 가려면 몇 번 버스 타야 돼요?
어, 이거.
어, 이거 타야 되는데. 가네.
아, 저거 타야 되는구나.
언니 이거 팔찌 이쁘다. 어디서 산 거예요?
탁동경!
어? 야, 너 나 여기 있는 거 어떻게 알았어?
안 그래도 물어볼 거 있었는데.
가자. 일단 가서 얘기해.
야, 아니 ...
집에 가서 얘기하자고.
얘가 왜 이래?
나 너 본 적 있더라.
뭐?
나 너 봤어. 옛날에 장례식장에서.
너 울고 있었잖아?
기억났어.
자기는 먹지도 자지도 않네, 마음이 없네
뭐 누구 하나 가여울 일이 없네 그러더니만. 순 거짓말.
그런데 그렇게 뚝뚝 우냐?
뭐래? 나 아니거든?
어른도 우는구나.
버스 왔다.
응, 너 맞아.
아니라고, 나.
너 맞거든.
야, 너 원래 안 잔다며.
왜 갑자기 자는 척하는데?
자는 건 그렇다 쳐.
방이 이렇게 많은데 왜 거기서 자냐고?
너 어떻게 될까 봐.
나 어떻게 될까 봐?
내가 너희 집을 어떻게 할까 봐가 아니고?
야, 너 회사 그만둬라.
갑자기?
그만두고 집에만 있어.
살날 얼마 안 남았어도 밥은 먹고 살아야지.
집세, 밥값 그리고 가스비.
각종 생활비는 어쩌라고?
소원 빌어, 돈 달라고. 달라는 대로 다 줄게.
그렇게는 못하지. 나 그런 걸로 소원 날리고 싶지 않거든.
너 너무 경계심 없는 거 아니냐?
그 팔찌 아무나 보여주고 그러지 마.
그게 네 약점이 될 수도 있는데.
아까부터 왜 이래?
너 설마 나 좋아하니?
아니면 말지, 왜 눈으로 대답을 하고 그래, 사람 무안하게?
나는 사람이 아니라서 사람 무안한 게 뭔지 모르거든.
너 ... 지금 진짜 이상해. 알지?
무슨 일 생겨도 난 모른다.
말했다, 분명히.
아, 무서워. 너무 무서워서 눈물이 나오려고 그런다.
아니라고.
아니, 근데 사람도 아니면서,
왜 울었냐는 말에 발끈을 하지?
발끈하는 것도 감정인데.
앗, 곧 12 시 되겠다! 손!
근데, 넌 나 기억 안 나?
바로 맞은편이었는데.
나 얼굴 그대로 예쁘게 잘 큰 편이거든.
자네, 자. 먹지도 자지도 않네, 마음이 없네 그러더니만 자요 자.
안 자, 나는.
네가 잠든 내내 단 한 순간도.
네가 무방비한 순간에 난 늘 깨어있다는 얘기야.
여러모로 위험하지.
근데 ... 그날 왜 그렇게 운 거야?
누구를 잃었길래?
어머니.
- 어머니?
- 뭐 대충.
비슷한 거.
운 건 맞네.
아니라고!
나 죽어서 슬펐니?
요즘 불쑥 나타나는 게 취미야?
그렇게 차가운 척하더니 울 줄도 아는구나.
걔한테 왜 접근한 거야?
무슨 짓이든 하겠다고 했잖아, 내가.
가만둬. 어차피 얼마 후에 죽을 애야.
내가 할 말인데, 그건.
난 적어도 해는 안 끼쳐.
많이 친해졌나 봐.
적당히 친해졌어.
잘됐네. 인간이 널 기억하고 있는 거 처음이지?
하긴,
그렇게 울고 있었는데 기억 못 할 사람이 어디 있겠어, 그렇지?
그게 아니라 ...
어, 나 회진이네. 간다!
아, 나 없다고 또 울지 말고.
야! 야!
진짜, 탁동경 ...
오늘 혈압과 맥박도 아주 좋네.
최근 상태도 많이 호전됐고.
계속 이대로라면 금방 퇴원도 할 수 있겠는데.
그래요?
거짓말 ...
너도 상태가 많이 호전됐네.
이대로라면 금방 꽃도 피우겠는데.
이게 ... 뭐야?
이번에 계약한 작가님이 나이가 좀 있으신데 원고지에만 글을 쓰신다네.
- 그런데?
- 네 담당이라네.
- 누구 마음대로?
- 대표님 마음대로.
- 대표님 오셨어요?
- 오셨어, 안타깝게도.
아니, 근데 오랜만에 봐서 그런가 느낌이 약간 달라.
저게 ... 대표님이라고? 저게?
아니, 뭐 그렇게까지 다른 것 같지는 않은데.
진짜 미치겠네.
- 너 진짜 미쳤어?
- 아니, 제정신.
내가 너 울었다고 놀려서 그래?
- 설마.
- 와, 그거 맞네.
나는 그냥 네가 나랑 같이 사는 거 좋아하길래 같이 일하는 것도 좋아하나 해서.
너 남의 회사 와서 이럴래?
무슨 회사가 노는 데인 줄 알아?
남의 회사라니? 내가 대표인데.
이게 진짜, 일로 와!
대표님, 웹소설 컨퍼런스 날짜 나왔습니다.
뭐, 중요한 얘기셨는지?
네. 아주 중요한 얘기 중이었습니다.
그래요, 그럼 뭐, 계속 얘기들.
근데 탁 주임, 이현 작가 미팅 갈 시간 아니야?
팀장님이 좀 가세요.
뭐?
보다시피 전 매우 바쁘니까 팀장님이 대신 좀 가시라고요.
어, 그래.
애가 이상해. 변했어.
- 너 쟤 좋아해?
- 뭐? 왜?
혹시 저 인간이 나 좋아하니?
아니. 좋아하면 포기하라고.
쟤 속으로 너 욕하더라. 적어도 난 겉으로 해.
아이, 진짜 ...
동창회 올 거지? 현규도 온대.
기왕이면 금메달을 따든가.
현규 걔는 수영한다고 유학 가더니,
뭐 다 흐지부지고 한국 들어와서 카페 차렸다더라.
설마 여기는 아니겠지?
사랑에 빠지는 101 가지 방법 / 이현 21 화
더럽게 재미없네.
차주익 팀장님?
탁 주임이 일이 바빠서요.
연재 종료 건으로 전달 드릴게 있어서.
새 연재 건 피드백도 있고요, 먼저.
새 연재 건부터.
- 아, 네.
- 작가님은,
어떻게 말씀을 드려야 될지 모르겠는데요 ...
괜찮아요. 편하게 말씀하세요.
네. 안 편해도 말해야 되니까요, 저희 일은.
아, 네 ...
작가님은 사건이 터질 때마다 회피하는 남주가 매력이 있다고 생각하십니까?
- 네?
- 작가님 작품마다 남자 주인공들이 다 이런 식의 패턴이거든요.
좋아한다고 말하면 도망치고, 거부하고.
일 터지면 휙 혼자 사라졌다가.
갈등이 있어야 남녀주가 붙으니까요.
그러니까 그 갈등이 매력이 있냐고 묻는 건데요.
저는 매력이 있으니까 그렇게 쓰는 거 아닐까요.
- 이현 작가님.
- 네.
그래, 그 필명 말고 본명이,
나 ... 지나.
네, 나지나요.
이현은 걔 이름 딴 거예요? 이현규?
맞네.
그래서 이 모양이구나?
걔가 모델이라서.
너 이래도 돼?
대표실에 오래 있으면 사람들이 너 오해해.
오해하라고 그래. 어차피 나 죽으면 다 끝이야.
넘겨.
그러니까 어차피 죽으면 다 끝날 거,
뭐 하려고 이렇게 열심히 일해?
대표님이 시킨 일인데 그럼 열심히 해야지, 내가.
고통도 함께 하자, 운명 공동체.
누가 그래 우리 운명 공동체라고?
같은 시간에 같은 걸 생각했으면 거의 뭔 ...
안 해.
그냥 좀 고분고분 빌 수 없어?
‘없던 일로 해줘’ 그러면 끝나잖아.
너는 애가 왜 그렇게 매달리는 법이 없냐?
그럼 이거 네가 다 할래?
나는 타자 못 쳐.
나는 먹지도, 자지도, 울지도, 타자를 치지도 ...
그럼 내 노트북에 타자는 어떻게 쳤대?
따지자면, 그건 쳤다기보다는 그냥 보여준 거에 가까운 건데.
하여간에 말이나 못하면.
그러면 먹지도 자지도 말하지도 못하게 되는 건가? 우는 건 가능하니까?
기억이라는 거 그거 그거 왜곡되기 엄청 쉬운 거다.
그러니까 말이야.
내가 그걸 어떻게 잊었지?
네가 되게 흔한 얼굴은 아니잖아.
그건 그렇지.
되게 흔해. 이런 얼굴 생각보다 완전 흔해.
진짜 신기해. 생각도 안 나다가,
누가 나를 탁 치고 가는데 생각이 막 와르르 나더라니까.
뭐?
이렇게 서 있었는데. 장례식장에서.
누가 나를 탁 ...
죄송합니다. 어?
걔다.
버스 정류장 걔!
그럼 난 무슨 짓이든 해야겠네.
내가 무슨 짓이든 하겠다고 했잖아.
야, 어디 가?
야! 야!
하겠다는 무슨 짓이 이런 거였어?
- 왔네.
- 하겠다는 무슨 짓이 이런 거였냐고?
내가 뭘?
난 그냥 있던 일을 있게 해 줬을 뿐이지,
친해진 건 너잖아.
연민을 갖는다는 게 어떤 건지 깨달았니?
그딴 거 나 몰라.
모르지 않아. 모르기로 한 거지, 넌.
자주 웃음이 나고 때로 가여워지지?
갈수록 더할 거야.
절대.
그 애를 그냥 죽게 둘 수 있겠어?
처음부터 죽을 운명이었어.
그 애 운명은 네가 바꿀 수 있지 않아?
내가 누굴 걱정해?
내가 누굴 가여워해?
넌 항상 네가 제일 불쌍하고 네가 제일 가엾지?
당신이야 말로 알아? 연민이 뭔지?
나도 네가 계약을 깨서 그 애 대신 죽을 누군가가 가여워.
내가 진짜 너 때문에 제 명에 못 산다.
아니, 무슨 일 벌려놓고 튀면 다야?
아니, 근데 이놈의 열쇠는 어디 간 거야?
도어락으로 바꾸든지 해야지.
너 때문에 오늘도 야근했잖아!
뭘 봐 자꾸?
너, 나 기억한다고 했지?
어? 어.
나도 기억해 너.
다들 우는데 웃고 있었어, 어린애가.
그래서 기억나. 슬퍼서.
슬펐다고?
어디서부터 어떻게 계획된 건지 모르겠어.
갑자기 그게 무슨-
그런데 다 상관없어.
난 널 웃게 만들 생각 없으니까.
야, 왜 그래?
너 내가 너 울었다고 놀려서 그래?
기분 나빴으면 미안.
곧 12 시가 돼.
그래도 난 네 손을 잡지 않아.
그게 무슨 ... ?
내가 쓸데없이 너무 친절했지.
손 ... 손 줘 ...
소원이야?
손! 손 줘!
소원이냐고 묻잖아.
제발 ...
소원.
너무 경계심 없는 거 아니냐고 했잖아.
그 팔찌가 네 약점이 될 수도 있다고.
난 인간이 아니야.
먹지도, 자지도, 울지도 않아.
연민도, 사랑도 없어. 그런 마음 따위는 나한테 없어.
내가 ... 그렇게 정했어, 아주 예전에.
불쌍하다 너.
불쌍한 건 너지.
넌 나 때문에 울게 될 거야.
그래서 세상을 멸망시키고 싶어질 거야.
그래야만 날 죽일 수 있으니까.
그게 겨우 네 계획이야?
그럼 내 계획은 이거야.
♫ It’s about to fall off 위험해 ♫
♫ I’m sorry 눈물이 나 Yeah ♫
미쳤어?
이럴 줄 알았어.
네가 잡아줄 줄 알았다고.
넌 나한테 다 들켰어.
먹지도, 자지도, 울지도, 연민도, 사랑도, 마음도 없어?
인간이 아니라서?
난 있어.
난 인간이니까.
그래서 말인데 ...
♫ My last favor ♫
♫ I'm breaking down ♫
널 사랑해 볼까 해.
♫ 무너져 내리고 ♫
멸망 - 가장 사랑하는 사람
그럼 나는 아무것도 잃지 않고,
살 수 있을 테니까.
♫ 기억 속에 살아 ♫
♫ Inside my memory ♫
자막과 타아밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
그럼 제대로 하자.
날 위해 세상을 멸망시키고 싶어질 만큼.
♫ My last favor ♫
♫ I’m breaking down 무너져 내리고 ♫
♫ 어둠을 비추네 ♫
♫ I’m breaking down 기억 속에 살아 ♫
♫ Inside my memory ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
모두 날 원망하거나 원하지. 사랑하지 않아.
난 할 거야. 해야 되니까.
후회하지 마.
기억 안 나.
이런 걸 뭐 좋다고 잊지도 못하고 찔찔?
이건 나랑 계약하는 거예요, 일대일로.
꿈에 나오면 원래 게임 끝이야.
내가 지금 쟤를 죽이면 어떻게 될까?
죽어!
탁선경이요!
널 죽일 수 없으면 불행하게라도 만들 거야.
내가 그랬잖아 날 사랑할 수 없을 거라고.
♫ 기억 속에 살아 ♫
♫ Inside my memory ♫